道教是一個崇拜諸多神明的多神教，主要宗旨是追求長生不死、得道成仙、濟世救人。在古中國傳統文化中佔有重要地位，在現代世界也積極發展[1]。为戰國時代諸子百家之一的道家只是哲学理论，道教吸收了其以「道德」为核心概念的理论体系，并将哲學家神化；但直到漢朝中後期才有教團產生。张道陵在益州（在今四川省）的鹤鸣山修道，创立了天師道，信奉老子為太上老君，建立二十四治作为传教区域。至南北朝时道教宗教形式逐渐完善[2]。唐代太宗皇帝因老子（太上老君）姓李，与国姓相同，於是尊封老子为唐室先祖。


道教以“道”为最高信仰
道教以“道”为最高信仰，认为“道”是化生中原万物的本原[3]。道教（包括道家、術士等）与儒学和佛教合称「三教」，为中华传统文化的主要构成部分，是在其中占据着主导地位的理论学说和尋求有關实践練登圣的方法[4]。

现在學術界所说的道教，是指在中国古代宗教信仰的基础上，承袭了方仙道、黄老道和民间天神信仰等大部分宗教观念和修持方法，逐步形成的以“道”作为最高信仰[5]。主要是奉太上老君为教主，並以老子的《道德经》等为修仙、修真境界主要经典，追求修炼成为神仙的一种中國的宗教，道教成仙或成神的主要方法大致可以歸納為五種，服食仙藥，外丹等，煉氣與導引，內丹修煉，並藉由道教科儀與本身法術修為等儀式及行善積德來功德成仙，常見後來的神仙多為內丹修煉和功德成神者與道術的修練者